# DevOps 对 2022 年最重要的 11 个预测| Harness

> 原文：<https://www.harness.io/blog/devops-predictions-2022>

是时候再次拿出我们的水晶球了！以下是 Harness 对 2022 年的 11 大 DevOps 预测。内容:IaC、服务网格等。

今天，每个公司都是由软件驱动的。为了保持竞争力，他们必须快速提供新功能和产品，同时牢记安全性和治理。使用 DevOps 原则，开发和操作团队使软件交付更加敏捷、无错误和快速。他们对软件交付的影响不能被夸大。DevOps 是目前发展最快、最具颠覆性的技术趋势之一。

随着微服务和云原生技术的发展，混合云、零接触自动化、人工智能(AI)、DevSecOps 以及调试和监控 CI/CD 管道的现代方法等的采用获得了巨大的动力。此外，DevOps 的协作原则使软件公司能够在像 COVID 这样充满挑战的时代生存下来。

随着 2021 年的临近，这是一个思考未来的好时机。我们也许不能肯定地预测具体的事件，但我们可以做一个猜测，并为之做好准备。考虑到这一点，以下是 DevOps 对 2022 年可能发生的 11 个预测。

## **预测 1 -集装箱注册将激增**

容器的出现使得 DevOps 原则更容易被公司采用。结果，我们看到了软件包装和运输的一场彻底的革命。这使得开发人员和运营人员能够真诚合作，将软件顺利交付给最终客户。

采用 DevOps 原则的结果之一是[持续交付和部署](https://harness.io/blog/continuous-delivery-vs-continuous-deployment/)，这有助于 DevOps 工程师&sre 显著缩短发布时间，并更快地将他们的产品和服务推向市场。

为什么 DevOps 的采用率会持续增长？部署软件的旧方法正受到新方法、新技术和新人才的全方位挑战。换句话说，是时候拥抱变化，超越你的竞争对手，以显著的优势赢得胜利，而要做到这一点，你需要 DevOps。

很长一段时间以来，容器一直是开发人员的热门选择。它们是打包软件以便从一个环境快速转移到另一个环境的有效方法。在过去，开发人员主要使用容器来确保他们的代码在正式发布之前可以在不同的环境中进行测试。但是随着容器变得越来越成熟和易于使用，它们越来越多地用于生产，这意味着它们将更容易被各种组织使用。除此之外，我们还看到许多公司建立了自己的容器注册中心来帮助客户存储他们的图像。

## **预测 2 -混合云将攀登阶梯**

随着越来越多的公司采用基于云的基础设施，他们将需要制定一个策略来管理其内部和云中的服务器。许多公司发现，这需要通过将现场基础架构与公共云基础架构相结合的混合云战略来实现。

此外，大多数企业混合了私有云和公共云服务。确保您的数据受到保护的最佳方式是混合云部署。混合云部署将通过利用公共云和私有云的优势来帮助您简化运营。通过为两者使用正确的功能，您可以为您的企业带来优势。

当您使用混合云部署时，在必要时可以很容易地将工作负载从一种类型的云转移到另一种类型的云。同样，如果一种类型的云有任何问题，您可以快速切换到另一种。有了这种灵活性，就可以更容易地扩大或缩小规模，以适应需求的增长或变化。此外，这使得保持对业务工作流程的控制变得更加容易，同时还能利用现有的最佳功能。

你也不局限于只选择一种类型的云！您可以将多种类型用于不同的目的，以便最大限度地保护您的数据。因此，即使你想利用传统私有云提供的许多安全功能，你仍然可以利用公共云上更便宜的价格和新技术，如 AWS、Azure 或 GCP。

## **预测 3——人工智能、人工智能和自动化的范围将会发展**

人工智能和自动化将变得比现在更加重要。人工智能已经被用于自动化安全扫描、漏洞修复和质量保证测试等任务，但预计人工智能将继续发展，以自动化更复杂的任务。例如，机器人现在可以在没有人工干预的情况下自动创建代码，机器学习(ML)用于连续交付以修复您的管道。一个这样的例子是 Harness CI——我们引入了一个名为 [Test Intelligence](https://harness-1.wistia.com/medias/jm9mbfmj6o?mkt_tok=OTI0LUNRTy0yMjQAAAGBjCUJDc5dwO5uBx9MCtsOIdF8dfqy4SR0F8T4F1Hg7xQyomeiso2XzgM7rAPF5a4Givn3nyhSM4dYRZ8kYcK3ynjK5__rHE6Bzio_ABMNWew) 的特性，它使用 ML 来选择和优先执行单元测试。

人工智能和人工智能都有助于 DevOps 团队更快地交付，但行业在接受人工智能和人工智能必须提供的许多好处方面进展缓慢。使用 ML，DevOps 团队可以将多个测试套件注入到 CI/CD 管道中，并重复它们以发现 bug、检测反模式，并揭示独特的见解。在您的 [SDLC](https://harness.io/blog/software-development-life-cycle/) 中，您可以使用 ML 来区分事件驱动警报的优先级，执行根本原因分析，并推荐行动。

## **预测 4 - DevOps 工程师岗位将丰富和拓展**

DevOps 不再仅仅是开发者的专利。随着越来越多的组织采用 it 原则，DevOps 工程师将会有更多的工作机会。由于 DevOps 采用率的上升，对具有 DevOps 技能的专业人员的需求将会显著增加。

DevOps Institute 于 2021 年[进行的一项关于提高 DevOps 企业技能的调查](https://thellpa.com/news/the-2021-upskilling-enterprise-devops-skills-report/)得出结论，DevOps 团队对于一个成功的软件驱动型组织至关重要，并且对于持续的 IT 和业务运营仍然至关重要。

对具备必要开发工程技能(自动化技能、协作技能、技术技能、功能技能等)的专业人员的需求。)正呈指数级增长，因为 SaaS 创业公司的数量越来越多，软件开发团队也越来越依赖自动化工具。随着自动化工具在简化整个软件开发过程方面变得越来越好，这种趋势只会继续下去。

## **预测 5:云原生技术将增加市场份额**

[云原生工具和技术](https://harness.io/blog/kubecon-2020-recap-maturity-in-cloud-native/)为公司提供了多种选择来构建可扩展的软件并保持其高可用性。在云中开发并不是一个新想法。事实上，第一个网络浏览器是为基于云的操作系统开发的。但是这种新一代的云原生工具使得比以往做更多的事情成为可能。例如，Docker (2013)对容器化产生了巨大的影响，使协作、分发和测试软件变得更加容易。然后 Kubernetes (2014)被冠以容器编排之王，它通过编排和扩展容器并顺利部署它们而显著影响了开发者市场。然后是 Terraform (2014)，Helm (2015)，Prometheus(2012)和 Pulumi (2017)等。，以及 NGINX 和 Promethius 等现有技术，这些技术可以帮助公司构建自己的云原生堆栈。

特别是，Kubernetes 部署将成为部署应用程序最流行的框架，并将继续获得市场份额。来自 VMware、Red Hat、Suse、Microsoft、Google 和 event AWS 等公司的产品使用 Kubernetes 来管理容器、集群和微服务。毫不奇怪，Kubernetes 的部署将继续上升。

## **预测六:GitOps 将蓬勃发展**

[GitOps](https://harness.io/blog/what-is-gitops/) 是 DevOps 机芯的演变。它是传统 Git 工作流程的扩展，Git 被认为是唯一的真实来源。GitOps 依靠持续的交付和部署，使组织能够更快地对其业务格局、市场或客户需求的变化做出反应。它提供了一种更具协作性和适应性的方式来管理软件发布，从而降低风险。

自 2009 年以来，持续集成和部署一直是一个软件开发过程。它们旨在帮助开发人员持续地创建、测试和交付软件，而不是较慢的瀑布模型，在瀑布模型中，团队将专注于在一个长的开发周期中完成所有这些任务。

GitOps 建立在持续集成和部署的概念之上，公司可以通过自动化实现更高的速度、透明度、安全性、可靠性和协作，同时从基础设施和应用配置细节的单一来源中受益。可以将 GitOps 视为组织为其 SDLC 和运营生命周期实现 DevOps 实践的一种方式。Git 加上持续集成，加上持续部署，加上自动化等于 GitOps。

## **预测 7: DevOps 安全将成为重中之重**

练习 DevOps 可能是一个快速的游戏，可能会出错。虽然速度是必要的，但我们还需要在 SDLC 的每个阶段插入安全检查点。随着安全方面的一些重大进展，如[拜登关于网络安全的行政命令](https://searchsecurity.techtarget.com/news/252500765/Biden-signs-executive-order-to-modernize-cyberdefenses)，当涉及到开发运维以及保护您的开发运维管道时，安全问题变得非常重要。一个最好的方法是[零信任安全框架](https://thenewstack.io/cisa-lays-out-security-rules-for-zero-trust-clouds/)，它授予个人访问 IT 资源的最低特权，因为它将所有事物和每个人都视为敌人。

修复产品中任何错误或 bug 的成本将会增加公司的成本，并影响品牌和开发人员的士气。因此，在您的开发管道中尽早转移安全性，并让每个人都意识到安全性是每个人的工作是必须的。由于去年发生了如此多的网络攻击，公司已经学会在安全设置方面采取积极的行动。2022 年， [DevOps 和](https://harness.io/blog/security-vulnerabilities/)security 有望携手合作，共同应对出现的各种安全问题。

## **预测 8:安全漏洞将继续增加**

如果公司不认真对待安全问题，安全漏洞将会继续增加。正如我们所见， [DevSecOps](https://harness.io/blog/automated-devsecops/) 已经成为另一个缺乏实现思想的时髦词汇。2021 年发生了许多高调的安全漏洞，这表明了这些公司的疏忽和糟糕的安全政策。这也是因为缺乏高技能的安全专业人员和近年来技术的快速发展。

网络安全不仅仅局限于防火墙和安全网络；相反，这是一项持续的工作，需要持续关注您的 SDLC 和整个基础架构。通过最低权限访问、基于[角色的访问](https://harness.io/blog/rbac/)等，确保您的管道、机密、环境和集群的安全。

## **预测 9: JAMstack 将推动现代网络发展**

Web 开发是不断变化的。2010 年代初的响应式设计革命开启了网站开发的新时代，但也显示出了它的局限性。JAMstack 是一个最新的 web 开发工具包，它允许您利用客户端 JavaScript 框架、预处理程序和无服务器技术来创建强大的网站。

JAMstack 通过将静态站点生成器、JavaScript 和 CSS 组合到一个包中，彻底颠覆了传统方法。这些工具为您提供了现代 web 项目的灵活性和可伸缩性。JAMstack 的目标是为开发人员提供一个无所不包的平台，对如何编写应用程序没有任何限制。有了 JAMstack，使用不同语言和框架的团队可以毫无摩擦地协作。JAMstack 正在成为 2022 年及以后 web 开发的新标准。

## **预测 10:作为代码的基础设施将成为 DevOps 规范**

DevOps 文化使开发人员能够通过更好地理解用户的需求和需要来更接近用户。因此，DevOps 的目标是在不牺牲质量和可靠性的情况下，使敏捷软件交付更加高效，缩短交付周期，并交付高质量的特性。在 DevOps 文化被广泛接受后，人们对 IT 自动化有了需求。[的基础设施概念代码](https://harness.io/blog/infrastructure-as-code/) (IaC)通过 Terraform、Ansible、CloudFormation、Pulumi 等工具使这成为可能。

对于 [DevOps 团队来说，要扩展](https://harness.io/blog/dora-metrics/)，他们需要工具来提供可重复、可扩展和透明的方式来管理他们的云基础设施。IaC 和前面提到的工具将完成这一任务。IaC 帮助团队快速管理他们的基础设施，并通过减轻不必要的手动任务的负担来丰富开发人员的体验。此外，IaC 促进了 DevOps 文化，即通过增加协作来模糊开发人员和运营人员之间的界限。今年，我们将看到 IaC 的采用增加，这种特殊的方法将成为采用 DevOps 的团队的 DevOps 标准。

## **预测 11:服务网格将获得牵引力**

无论是大公司还是小公司，每个公司都渴望快速前进并接受 DevOps 道路。DevOps 的前景正在向云原生技术靠拢，微服务的影响是巨大的。然而，我们都同意，随着微服务数量的增长，微服务在连接性、安全性和监控方面也有其自身的局限性。

为了解决这个问题，服务网格的概念最近获得了极大的关注。服务网格帮助那些采用大量微服务的公司实现网络、监控和安全的自动化。此外，[服务网格帮助开发人员](https://harness.io/blog/what-is-a-service-mesh/)部署新服务并对现有服务进行更改，而无需担心这会如何影响其他微服务及其运营属性。像 [Istio](https://harness.io/blog/istio-service-mesh-deployment/) 和 Linkerd 这样的服务网格工具已经获得了广泛的关注，但是今年我们将获得更多的关注。

## **结论**

虽然流行语来来去去，但公司一直在寻求技术进步，以使他们的团队能够增加创新，并让他们的客户和合作伙伴满意。有时趋势会令人惊讶。无论哪种方式，都需要 DevOps 工程师来解决并实现它们。

所有这些趋势——容器化、混合云的采用、人工智能和自动化、云原生开发、GitOps、安全性、JAMstack、IaC、服务网格——将对软件行业产生重大影响。随着 DevOps 方法的不断成熟，开发人员和 DevOps 专业人员需要了解该领域的最新动态。以下是 Harness 推荐的文章: